Woo Han Construction's Bluevista offers generous spacing between buildings…
वू हान कंस्ट्रक्शन द्वारा निर्मित ब्लूविस्टा इमारतों के बीच पर्याप्त जगह प्रदान करता है...
This is me from a happier time, before I had anything like a superpower.
यह मेरी एक खुशहाल समय की तस्वीर है, जब मेरे पास कोई महाशक्ति नहीं थी।
-The subway is within five minutes… -Eighteenth floor…
-सबवे यहाँ से पाँच मिनट की दूरी पर है… -अठारहवीं मंजिल…
Just like other ordinary young men,
अन्य साधारण युवकों की तरह ही,
I'd get off work, drink beer, and play games on my phone to chill out.
मैं काम से छुट्टी लेकर बीयर पीता था और आराम करने के लिए अपने फोन पर गेम खेलता था।
And on weekends, I'd browse houses we could never afford in this lifetime.
और सप्ताहांत में, मैं ऐसे घरों को देखता था जिन्हें हम इस जीवन में कभी खरीद नहीं सकते थे।
This person, fascinated by the sleek four-bay, 59 square-meter space,
यह व्यक्ति, 59 वर्ग मीटर के चार-खाड़ी वाले सुव्यवस्थित स्थान से मोहित होकर,
is my girlfriend, Min-suk.
यह मेरी गर्लफ्रेंड मिन-सुक है।
Having been together for nine years, she's like family now.
नौ साल से साथ रहने के कारण, अब वह परिवार की तरह हो गई है।
The layout is really well-designed. Don't you think?
इसका लेआउट वाकई बहुत बढ़िया है। क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
How is it possible that all the rooms face south?
यह कैसे संभव है कि सभी कमरे दक्षिण दिशा की ओर हों?
It's a four-bay layout.
यह चार खाड़ियों वाला लेआउट है।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
It's great.
यह बहुत अच्छा है।
I agree. I love it.
मैं सहमत हूँ। मुझे यह बहुत पसंद है।
Must be the walk-in closet.
यह वॉक-इन क्लोसेट ही होगा।
BEYOND THEIR WORLD, YOURS BEGINS
उनकी दुनिया से परे, आपकी दुनिया शुरू होती है
That's right.
यह सही है।
No reason I can't get a place like this in the metro area.
मुझे मेट्रो क्षेत्र में इस तरह की जगह न मिलने का कोई कारण नहीं है ।
If I scrape together everything I have…
अगर मैं अपनी सारी संपत्ति इकट्ठा कर लूँ...
700 million won?
700 मिलियन वॉन?
I can't afford it.
मैं इसे वहन नहीं कर सकता।
Not in this lifetime.
इस जन्म में तो नहीं।
The deposit is 20%, which comes out to 140 million won.
जमा राशि 20% है, जो 140 मिलियन वॉन के बराबर है।
The deposit cannot be paid for with a loan.
जमा राशि का भुगतान ऋण से नहीं किया जा सकता है।
What's the cutoff for the housing lottery?
आवास लॉटरी के लिए कटऑफ क्या है?
When did you last own a home?
आपने आखिरी बार घर कब खरीदा था?
I'm confident about this.
मुझे इस बात का पूरा भरोसा है।
Never. Not since birth.
कभी नहीं। जन्म से लेकर अब तक कभी नहीं।
It's counted from age 30.
इसकी गणना 30 वर्ष की आयु से की जाती है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Then it's been five years for me.
फिर मुझे पांच साल हो गए।
Well, the complex right next to this one opened for presale last month.
दरअसल, इसके ठीक बगल वाले कॉम्प्लेक्स की प्री-सेल पिछले महीने शुरू हो गई थी।
And the cutoff was…
और कटऑफ यह थी…
Let's see.
चलो देखते हैं।
The 59-square-meter layout required 61 points.
59 वर्ग मीटर के लेआउट के लिए 61 अंकों की आवश्यकता थी।
What about our points?
हमारे अंकों का क्या होगा?
Neither of us has 30 points. Let's go.
हम दोनों में से किसी के पास 30 अंक नहीं हैं। चलो चलते हैं।
-All right. Thank you. -You should take this.
-ठीक है। धन्यवाद। -आप इसे ले लीजिए।
Scratch and get a free gift.
स्क्रैच करें और एक मुफ्त उपहार पाएं।
Okay, thank you.
ठीक है धन्यवाद।
To celebrate the opening of our model home,
हमारे मॉडल होम के उद्घाटन का जश्न मनाने के लिए ,
Bluevista is offering generous gifts to visitors
ब्लूविस्टा आगंतुकों को आकर्षक उपहार दे रहा है।
who schedule a sales consultation.
जो बिक्री परामर्श का समय निर्धारित करते हैं।
Be sure to schedule a consultation and seize this lucky chance.
परामर्श के लिए अपॉइंटमेंट जरूर लें और इस सुनहरे अवसर का लाभ उठाएं।
You can all be the lucky winners.
आप सभी भाग्यशाली विजेता बन सकते हैं।
BLUEVISTA GRAND OPENING EVENT WITH BIG PRIZES
ब्लूविस्टा के भव्य उद्घाटन समारोह में बड़े पुरस्कार दिए जाएंगे।
Air purifiers and steam closets…
एयर प्यूरीफायर और स्टीम क्लोजेट…
I have no luck with winning prizes.
मुझे पुरस्कार जीतने में बिल्कुल भी किस्मत नहीं है।
I've never even won a roll of toilet paper at a local supermarket giveaway.
मुझे तो स्थानीय सुपरमार्केट के मुफ्त वितरण कार्यक्रम में कभी टॉयलेट पेपर का एक रोल भी नहीं मिला।
Housing lottery? As if.
आवास के लिए लॉटरी? बिलकुल नहीं।
SCRATCH-OFF LOTTERY EVENT NO WIN!
स्क्रैच-ऑफ लॉटरी प्रतियोगिता में कोई जीत नहीं!
As for the contract deposit,
अनुबंध जमा राशि के संबंध में,
we can pull together the deposit from here,
हम यहां से जमा राशि जुटा सकते हैं ।
the 20 million won you've saved,
आपने जो 20 मिलियन वॉन बचाए हैं,
and my 40 million won…
और मेरे 40 मिलियन वॉन…
But we're still short 30 million won.
लेकिन हमें अभी भी 30 मिलियन वॉन की कमी है।
What about my deposit?
मेरी जमा राशि का क्या होगा?
I saw your account is 500,000 won short.
मैंने देखा कि आपके खाते में 500,000 वॉन की कमी है।
Min-suk likes money.
मिन-सुक को पैसा पसंद है।
From a young age,
छोटी उम्र से ही,
she was sharp enough to keep books at her dad's chicken joint.
वह इतनी होशियार थी कि अपने पिता के चिकन रेस्टोरेंट में हिसाब-किताब रखती थी।
Now, she's the head of accounting at a small company
अब वह एक छोटी कंपनी में लेखा विभाग की प्रमुख हैं।
and manages my income and expenses as a hobby.
और मैं शौक के तौर पर अपनी आय और खर्चों का प्रबंधन करता हूं ।
Sang-ung, why aren't you answering?
सांग-उंग, तुम जवाब क्यों नहीं दे रहे हो?
YOUR ORDER HAS SHIPPED
आपका ऑर्डर भेज दिया गया है।
That's it. Your phone.
बस इतना ही। आपका फ़ोन।
Min-suk is someone who will take on the tax office.
मिन-सुक एक ऐसी शख्सियत है जो कर विभाग से मुकाबला करेगी।
There is no way someone like me could fool Min-suk.
मुझ जैसे किसी व्यक्ति के लिए मिन-सुक को बेवकूफ बनाना नामुमकिन है ।
Jeez, I bought a bike to cut commuting costs.
अरे यार, मैंने तो आने-जाने का खर्च कम करने के लिए साइकिल खरीद ली ।
That kind of expense should be discussed first.
इस तरह के खर्च के बारे में पहले चर्चा कर लेनी चाहिए।
Top it up.
इसे भर दो।
You've changed.
आप बदल गये है।
At least one of us needs to grow up.
हममें से कम से कम एक को तो समझदार बनना ही होगा।
Think about our retirement.
हमारी सेवानिवृत्ति के बारे में सोचें।
Anyway, we'll find a way to get the 30 million.
खैर, हम 30 मिलियन जुटाने का कोई न कोई तरीका ढूंढ ही लेंगे।
-The problem is winning. -That's hot.
-समस्या जीत की है। -यह तो कमाल है।
Short non-ownership period and no dependents.
स्वामित्वहीनता की अवधि कम हो और कोई आश्रित न हो।
Which brings me to my next point. Let's get married.
और इसी से मेरा अगला मुद्दा शुरू होता है। चलिए शादी कर लेते हैं।
The first-time buyer draw is random with slim odds.
पहली बार घर खरीदने वालों के लिए होने वाला ड्रॉ यादृच्छिक होता है और जीतने की संभावना बहुत कम होती है।
We should go for the supply for newlyweds.
हमें नवविवाहितों के लिए आपूर्ति की ओर जाना चाहिए।
What's wrong?
क्या गलत?
Is there a problem?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
What a romantic proposal.
कितना रोमांटिक प्रस्ताव था!
Hang on.
डटे रहो।
Shouldn't I be the one proposing?
क्या मुझे ही प्रस्ताव नहीं रखना चाहिए?
Well,
कुंआ,
come to think of it,
इसके बारे में सोचने के लिए आएं,
Min-suk was the one who asked me out too.
मिन-सुक ने ही मुझे डेट पर जाने के लिए पूछा था।
I can't do this.
मैं यह नहीं कर सकता।
Let's stop here.
यहीं रुकते हैं।
What?
क्या?
I went to the hair salon twice just this month.
मैं इसी महीने दो बार हेयर सैलून गई थी ।
It's expensive to change clothes every day.
हर रोज कपड़े बदलना महंगा पड़ता है ।
You also spent a lot on me, treating me to meals and movies.
आपने मुझ पर काफी पैसा खर्च किया, मुझे खाने-पीने और फिल्में दिखाने ले गए।
If this doesn't work out, we'll both have wasted money.
अगर यह योजना सफल नहीं हुई तो हम दोनों के पैसे बर्बाद हो जाएंगे।
If we're not going to date officially, let's stop the unnecessary spending.
अगर हम आधिकारिक तौर पर डेटिंग शुरू नहीं करने वाले हैं, तो अनावश्यक खर्च बंद कर दें।
She may sound angry, but really,
वह गुस्से में लग सकती है, लेकिन वास्तव में,
she's just worried I'm spending too much.
उसे बस इस बात की चिंता है कि मैं बहुत ज्यादा खर्च कर रहा हूँ।
Okay.
ठीक है।
Are you an idiot?
क्या तुम एक बेवकूफ हो?
I'm saying we should date.
मेरा मतलब है कि हमें डेट पर जाना चाहिए।
Okay.
ठीक है।
That's how we dated for nine years.
इसी तरह हमने नौ साल तक डेटिंग की।
So it turns out that our money wasn't wasted.
तो आखिरकार यह पता चला कि हमारा पैसा बर्बाद नहीं हुआ।
I'll buy you a PS5.
मैं तुम्हें एक PS5 खरीद दूंगा।
If I say yes now, it'll seem like I'm marrying her because of it.
अगर मैं अभी हां कह दूं, तो ऐसा लगेगा कि मैं इसी वजह से उससे शादी कर रहा हूं।
-Don't you want one? -Okay.
-क्या आपको एक नहीं चाहिए? -ठीक है।
-Are you serious? -Of course!
-क्या आप सच कह रहे हैं? -बिल्कुल!
Then we're getting married, right?
तो फिर हमारी शादी हो रही है, है ना?
Yes.
हाँ।
I already entered your details.
मैंने आपकी जानकारी पहले ही दर्ज कर दी है।
Just stamp it. Gotta register before the housing lottery.
बस इस पर मुहर लगा दो। आवास लॉटरी से पहले पंजीकरण कराना जरूरी है।
Gosh, when did you fill all of this out?
अरे बाप रे, तुमने ये सब कब भरा?
MARRIAGE REGISTRATION FORM
विवाह पंजीकरण प्रपत्र
What is it?
यह क्या है?
Dad wants me to come over.
पिताजी चाहते हैं कि मैं उनके घर आऊं।
-Why? -No idea. He's got something for me.
-क्यों? -पता नहीं। उसके पास मेरे लिए कुछ है।
What?
क्या?
-Money? -No way.
-पैसा? -बिल्कुल नहीं।
Probably something useless again.
शायद फिर से कुछ बेकार सा ही मिलेगा।
He planted too much cabbage last year
उन्होंने पिछले साल जरूरत से ज्यादा पत्तागोभी बो दी थी।
and told us to take a bunch to avoid burying it again.
और उसने हमें कुछ मात्रा में ले जाने के लिए कहा ताकि इसे दोबारा दफनाने से बचा जा सके।
Don't get your hopes up.
ज्यादा उम्मीदें मत रखो।
It's either radish or cabbage.
या तो मूली होगी या पत्ता गोभी।
LEE EUN-HUI
ली यून-हुई
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
You're here, my son!
तुम यहाँ हो, मेरे बेटे!
My goodness. You've come such a long way.
हे भगवान! आपने तो बहुत लंबा सफर तय कर लिया है।
You must be hungry.
आपको भूख लगी होगी।
This is my mom.
ये मेरी माँ है।
-Here. -You didn't have to.
-ये लीजिए। -आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं थी।
I know you like soy milk.
मुझे पता है कि आपको सोया दूध पसंद है।
It was a long trip, right?
यह एक लंबी यात्रा थी, है ना?
Are you here, Sang-ung?
क्या तुम यहाँ हो, संग-उंग?
Come in here.
यहां आ जाइए।
This is my dad.
यह मेरे पिताजी है।
To be honest,
ईमानदार रहना,
I find my dad incredibly uncomfortable.
मुझे अपने पिताजी बेहद असहज महसूस करते हैं।
SANG-UNG
सांग-उंग
My family took a direct hit during the IMF crisis when I was nine.
जब मैं नौ साल का था, तब आईएमएफ संकट के दौरान मेरे परिवार को सीधा झटका लगा था ।
JEONGJA LOANS
जेओंगजा लोन
After losing his job, my dad never found his footing
नौकरी छूटने के बाद मेरे पिताजी कभी भी अपने पैरों पर खड़े नहीं हो पाए।
and kept drifting around.
और वह इधर-उधर भटकता रहा।
LOAN AGREEMENT BORROWER: KANG DONG-GI
ऋण समझौता उधारकर्ता: कांग डोंग-गी
-Refill, please. -Is the food coming?
-एक बार फिर से भर दीजिए। -क्या खाना आ रहा है?
-Hurry it up, will you? -Okay, I'm sorry.
-जल्दी करो, क्या तुम? -ठीक है, मुझे माफ़ करना।
It was obvious the rest of the family would have a hard time.
यह स्पष्ट था कि परिवार के बाकी सदस्यों को काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ेगा।
They say you understand your parents as you get older,
कहते हैं कि उम्र बढ़ने के साथ-साथ आप अपने माता-पिता को बेहतर समझने लगते हैं।
but not me.
लेकिन मै नहीं।
Now that I'm the age my dad was back then,
अब मेरी उम्र उतनी ही हो गई है जितनी मेरे पिताजी की उस समय थी,
I can clearly see how irresponsible and incompetent he was.
मैं स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ कि वह कितना गैरजिम्मेदार और अक्षम था।
Have you been well?
तुम बढ़िया रहे हो?
Well, you know…
आप अच्छी तरह से जानते हैं…
Weren't you going to give me something?
क्या तुम मुझे कुछ देने वाले नहीं थे?
Yes, that's right.
हाँ यह सही है।
I took mandatory retirement yesterday.
मैंने कल अनिवार्य सेवानिवृत्ति ले ली।
Retired?
सेवानिवृत्त?
That is ridiculous. He can't retire from a job he never had.
यह तो हास्यास्पद है। वह उस नौकरी से सेवानिवृत्त नहीं हो सकता जो उसने कभी की ही नहीं।
I'll be getting my national pension beginning this month.
मुझे इस महीने से अपनी राष्ट्रीय पेंशन मिलनी शुरू हो जाएगी।
I see.
अच्छा ऐसा है।
I'm a little busy.
मैं थोड़ा व्यस्त हूँ।
If you have something to say, please say it now.
अगर आपको कुछ कहना है तो कृपया अभी कह दें।
Do you have
क्या आपके पास है
some money?
कुछ पैसे?
Just as I expected.
बिल्कुल जैसा मैंने सोचा था।
I'm never lucky enough to win anything.
मुझे कभी भी कुछ जीतने का सौभाग्य नहीं मिलता।
It's radish or cabbage.
यह मूली या पत्तागोभी है।
Well, how much?
अच्छा, कितने का?
Not too much.
बहुत अधिक नहीं।
Just…
अभी-अभी…
10,000 won is enough.
10,000 वॉन काफी हैं।
Sang-ung.
सोंग-उंग.
Listen carefully.
ध्यान से सुनो।
I'm going to sell something to you.
मैं आपको कुछ बेचने जा रहा हूँ।
What is this?
यह क्या है?
Is it some pyramid scheme or something?
क्या यह कोई पिरामिड स्कीम है या कुछ और?
It's been passed down in my family for generations.
यह मेरे परिवार में पीढ़ियों से चला आ रहा है।
-What? -I've done enough.
-क्या? -मैंने काफी कुछ कर लिया है।
It's time for you to keep it going.
अब इसे जारी रखने का समय आपका है।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Let go and talk--
खुलकर बात करो--
Hey.
अरे।
What the…
क्या…
What's going on right now?
अभी क्या चल रहा है?
Is that a gun?
क्या वह बंदूक है?
Get up.
उठना।
My forehead!
मेरा माथा!
What?
क्या?
What is this?
यह क्या है?
It's a superpower.
यह एक महाशक्ति है।
I also bought this power from your grandfather at your age.
मैंने भी तुम्हारी उम्र में तुम्हारे दादाजी से यह बिजली खरीदी थी।
Against my will, like now.
मेरी इच्छा के विरुद्ध, बिल्कुल अभी की तरह।
What?
क्या?
More money, more power. Even your wounds heal.
अधिक धन, अधिक शक्ति। यहाँ तक कि आपके घाव भी भर जाते हैं।
But the thing is…
लेकिन बात ये है कि…
Open your wallet.
अपना बटुआ खोलो।
Using more power makes more money disappear.
अधिक बिजली का उपयोग करने से अधिक धन गायब हो जाता है।
What the hell…
क्या बकवास है…
Don't tell anyone you have this power.
किसी को मत बताना कि तुम्हारे पास यह शक्ति है।
There are only two rules.
केवल दो ही नियम हैं।
Quietly help those in need.
जरूरतमंदों की चुपचाप मदद करें।
-And don't touch other people's money. -Wait a minute.
-और दूसरों के पैसे को हाथ मत लगाओ। -एक मिनट रुको।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
the more money I spend, the stronger this superpower gets.
मैं जितना अधिक पैसा खर्च करता हूँ, यह महाशक्ति उतनी ही मजबूत होती जाती है।
And I have to use it
और मुझे इसका इस्तेमाल करना होगा
for other people?
अन्य लोगों के लिए?
-Yes. -I'm not some kind of pushover!
-हाँ। -मैं कोई कमज़ोर इंसान नहीं हूँ!
-I don't want to! -Someone has to do it.
-मैं नहीं करना चाहता! -किसी को तो करना ही पड़ेगा।
In that case,
उस मामले में,
this power…
यह शक्ति…
Take it back.
इसे वापस ले लो।
Take it.
इसे लें।
Once you inherit it, there's no going back.
एक बार जब आपको यह विरासत में मिल जाता है, तो फिर पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं होता।
I'm retiring now.
मैं अब सेवानिवृत्त हो रहा हूँ।
I only planned to do it until the pension came in.
मैंने तो इसे सिर्फ पेंशन आने तक ही करने की योजना बनाई थी ।
What about selling it to someone else?
इसे किसी और को बेचने के बारे में क्या ख्याल है?
You sold it to me too!
आपने मुझे भी इसे बेचने के लिए मना लिया!
Do you think I haven't tried that?
क्या आपको लगता है कि मैंने वह कोशिश नहीं की है?
Blood. It has to be in the blood.
खून। यह खून में ही होना चाहिए।
If you ever get into trouble, use this contact.
अगर आप कभी मुसीबत में पड़ जाएं, तो इस संपर्क का इस्तेमाल करें।
Only if it's necessary.
केवल तभी जब आवश्यक हो।
He's a father, yet he's handing his son a third-rate loan shark's business card.
वह एक पिता है, फिर भी वह अपने बेटे को एक घटिया दर्जे के सूदखोर का बिजनेस कार्ड थमा रहा है।
JEONGJA LOANS
जेओंगजा लोन
CHAIRWOMAN PARK JEONG-JA
अध्यक्ष पार्क जियोंग-जा
My life was screwed from the moment I was born.
मेरे जन्म के क्षण से ही मेरा जीवन बर्बाद हो गया था ।
When you use your power,
जब आप अपनी शक्ति का उपयोग करते हैं,
coins fall out like crumbs.
सिक्के ऐसे गिरते हैं जैसे चूरा।
Back in the day, spending 10,000 won would get me about 500 won back.
पुराने जमाने में, 10,000 वॉन खर्च करने पर मुझे लगभग 500 वॉन ही वापस मिलते थे।
But it's not much these days.
लेकिन आजकल यह बहुत कम है।
Pick up the ones in front too.
सामने वाले भी उठा लो।
You'll have to start saving every penny
आपको एक-एक पैसा बचाना शुरू करना होगा।
to help others.
दूसरों की सहायता करना।
Take the six-clove garlic when you leave.
जाते समय छह कलियों वाला लहसुन अपने साथ ले जाएं।
It's spicy and delicious.
यह मसालेदार और स्वादिष्ट है।
Superpower?
महाशक्ति?
It was completely ridiculous,
यह बिल्कुल हास्यास्पद था।
but it was real.
लेकिन यह सच था।
Dad told me not to tell anyone.
पिताजी ने मुझे किसी को न बताने के लिए कहा था।
Min-suk and I keep no secrets from each other.
मिन-सुक और मैं एक-दूसरे से कोई राज नहीं छिपाते।
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
your father gave you a superpower, not money?
आपके पिता ने आपको पैसे नहीं, बल्कि महाशक्ति दी है ?
And if you use it, your money disappears?
और अगर आप इसका इस्तेमाल करते हैं, तो आपका पैसा गायब हो जाता है?
Yeah.
हाँ।
The more money I have in my hand, the stronger I get.
मेरे हाथ में जितना अधिक पैसा होता है, मैं उतना ही मजबूत होता जाता हूं।
But if I use that power, the money disappears.
लेकिन अगर मैं उस शक्ति का उपयोग करता हूं, तो पैसा गायब हो जाता है।
What kind of bullshit is this?
ये किस तरह की बकवास है?
Are you that opposed to marriage?
क्या आप शादी के इतने खिलाफ हैं?
That's right.
यह सही है।
No, that's not it.
नहीं, बात यह नहीं है।
I meant the superpower.
मेरा मतलब महाशक्ति से था।
Here.
यहाँ।
Hang onto this.
इसे संभाल कर रखें।
Here is 10,000 won.
ये लीजिए 10,000 वॉन।
I've put it in here.
मैंने इसे यहाँ रख दिया है।
-Watch closely. -What weird stuff is he up to now?
ध्यान से देखो। अब वो क्या अजीबोगरीब हरकतें कर रहा है?
See?
देखना?
The money.
धन।
The money is gone.
पैसा चला गया।
I'm telling you.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
The money has disappeared.
पैसा गायब हो गया है।
Gosh.
हे भगवान!
Jeez, of all things, why does the money have to disappear?
अरे यार, आखिर पैसा ही क्यों गायब हो जाता है?
Did you watch another weird magic trick online?
क्या आपने ऑनलाइन कोई और अजीबोगरीब जादू का करतब देखा?
-That's not it at all. -Then try bending that one too.
-ऐसा बिल्कुल नहीं है। -तो फिर उसे भी मोड़कर देखो।
Give me 10,000 won.
मुझे 10,000 वॉन दो।
Look closely.
ध्यान से देखें।
He wants me to use my money for good deeds without drawing attention.
वह चाहता है कि मैं अपने पैसे का इस्तेमाल अच्छे कामों के लिए करूं, बिना किसी का ध्यान आकर्षित किए।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Put all of this back to how it was too.
इन सबको पहले जैसा कर दो।
Okay.
ठीक है।
Min-suk. I need some money. Just 10,000 won. Come on, 10,000 won.
मिन-सुक। मुझे कुछ पैसों की ज़रूरत है। बस 10,000 वॉन। चलो ना, 10,000 वॉन।
First of all, the situation we're in isn't clear.
सबसे पहले तो, हमारी मौजूदा स्थिति स्पष्ट नहीं है।
Like, can it only be done with cash? And how much will it cost? Let's find out.
क्या यह सिर्फ नकद भुगतान से ही संभव है? और इसमें कितना खर्च आएगा? आइए जानते हैं।
We might find a use for it.
हमें शायद इसका कोई उपयोग मिल जाए।
-All right. -Good.
ठीक है। अच्छा।
Here.
यहाँ।
-Ready? -Yeah.
-तैयार हो? -हाँ।
Get yourself ready.
खुद को तैयार कर लो।
0 WON
0 जीता
10,000 WON
10,000 वॉन
20,000 WON
20,000 वॉन
All right, now jump.
ठीक है, अब कूदो।
LONG JUMP!
लंबी छलांग!
0 WON, 2 METERS
0 जीता, 2 मीटर
10,000 WON, 4 METERS
10,000 वॉन, 4 मीटर
20,000 WON, 6 METERS
20,000 वॉन, 6 मीटर
20,000 WON, 10,000 WON, 0 WON
20,000 वॉन, 10,000 वॉन, 0 वॉन
0 WON
0 जीता
10,000 WON
10,000 वॉन
20,000 WON
20,000 वॉन
You guys are out.
आप लोग बाहर हैं।
All right, here. Try lifting this.
ठीक है, ये लो। इसे उठाने की कोशिश करो।
0 WON
0 जीता
10,000 WON
10,000 वॉन
20,000 WON
20,000 वॉन
-Take a look. -Okay.
-देख लीजिए। -ठीक है।
There are too many restrictions.
बहुत सारी पाबंदियां हैं।
NO DIFFERENCE
कोई अंतर नहीं
You can only use cash.
आप केवल नकद भुगतान कर सकते हैं।
You have to keep it on your body.
आपको इसे अपने शरीर पर ही रखना होगा।
A two-meter jump costs 10,000 won, but a ladder truck is cheaper.
दो मीटर की छलांग लगाने में 10,000 वॉन का खर्च आता है, लेकिन सीढ़ी वाली गाड़ी सस्ती पड़ती है।
You could enter the UFC, but dropping coins makes that impossible.
आप यूएफसी में प्रवेश कर सकते हैं, लेकिन सिक्के खर्च करने से यह असंभव हो जाता है।
350 WON IN CHANGE FALLS OUT
350 वॉन का बकाया निकल गया
If you run out of money in the middle, you could actually die.
अगर बीच में ही आपके पास पैसे खत्म हो जाएं, तो आपकी जान भी जा सकती है।
However you look at it,
आप इसे किसी भी तरह से देखें,
it's less efficient than a machine.
यह मशीन की तुलना में कम कुशल है।
We need to get married
हमें शादी करनी होगी
and buy a house too.
और एक घर भी खरीद लें।
It's the final metro-area lottery.
यह मेट्रो क्षेत्र की आखिरी लॉटरी है।
If you go around using the power,
यदि आप बिजली का उपयोग करते रहेंगे,
we know exactly how it'll end.
हमें पता है कि इसका अंत कैसे होगा।
Let's not use the superpower.
हमें महाशक्ति का इस्तेमाल नहीं करना चाहिए।
Yeah.
हाँ।
There's no use for it.
इसका कोई उपयोग नहीं है।
I'm off.
मैं जा रहा हूँ।
Darn it.
इसे रफू करें।
Maybe I was hopeful because I saw it as an inheritance.
शायद मैं इसलिए आशावान थी क्योंकि मैं इसे विरासत के रूप में देखती थी।
120,000 won.
120,000 वॉन।
It was a view I'd never seen before.
मैंने ऐसा नजारा पहले कभी नहीं देखा था।
Looking down from the sky, Seoul was beautiful.
आसमान से नीचे देखने पर सियोल बेहद खूबसूरत लग रहा था।
What my dad passed on to me was not a superpower.
मेरे पिताजी ने मुझे जो शक्ति दी, वह कोई महाशक्ति नहीं थी।
It was poverty.
यह गरीबी थी।
ALARM
खतरे की घंटी
Get up!
उठना!
Min-suk and I have set new rules.
मिन-सुक और मैंने नए नियम बनाए हैं।
Don't carry cash around anymore!
अब अपने साथ नकदी लेकर घूमना बंद करें!
Don't run either.
तुम भी मत भागो।
Don't use too much force or move too fast.
ज्यादा बल का प्रयोग न करें और न ही बहुत तेजी से आगे बढ़ें।
They'll all become habits.
ये सब आदतें बन जाएंगी।
It's all money.
सब कुछ पैसे का खेल है।
Shall I help you with…
क्या मैं आपकी मदद करूँ...?
Oh my, sure.
ओह माय गॉड, बिल्कुल।
Gosh.
हे भगवान!
Don't use force.
बल का प्रयोग न करें।
Don't spend money.
पैसा खर्च मत करो।
If you do that, I swear
अगर तुमने ऐसा किया तो, मैं कसम खाता हूँ
we're done.
किए गए।
Oh my.
अरे बाप रे।
Ma'am, let me carry this for you.
महोदया, मैं इसे आपके लिए ले चलता हूँ।
My goodness, thank you.
हे भगवान, आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Freaking bastard.
एकदम हरामी।
Wow, this is heavy.
वाह, यह तो बहुत भारी है।
If I had a lot of money, I would've been such a good person.
अगर मेरे पास बहुत पैसा होता, तो मैं कितना अच्छा इंसान होता।
It's the only way to get my own home in this harsh world.
इस कठोर दुनिया में अपना घर पाने का यही एकमात्र तरीका है ।
CHANGIL-DONG ADMINISTRATIVE WELFARE CENTER
चांगिल-डोंग प्रशासनिक कल्याण केंद्र
Good morning.
शुभ प्रभात।
I was always a bit selfish,
मैं हमेशा से थोड़ा स्वार्थी था।
but I'll have to become an even more selfish bastard.
लेकिन मुझे और भी ज्यादा स्वार्थी कमीना बनना पड़ेगा ।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Piercing eyes, like she's asking if helping her would cost me.
उसकी भेदक आंखें, मानो पूछ रही हों कि उसकी मदद करने की मुझे कोई कीमत चुकानी पड़ेगी या नहीं।
I'll help you with that.
मैं इसमें आपकी मदद करूंगा।
Unfortunately, it does.
दुर्भाग्यवश, ऐसा होता है।
Why are you doing this alone?
आप यह सब अकेले क्यों कर रहे हैं?
Seriously, he could have helped.
सच में, वह मदद कर सकता था।
He couldn't even help lift a jug of water?
वह पानी का घड़ा उठाने में भी मदद नहीं कर सकता था?
Seriously.
गंभीरता से।
And he's been slacking off lately.
और वह आजकल काम में ढिलाई बरत रहा है।
Mr. Kang Sang-ung?
श्री कांग सांग-उंग?
You got a minute?
क्या आपके पास एक मिनट है?
What is this?
यह क्या है?
CIVIL COMPLAINT UNKINDNESS, DISGRACEFUL CONDUCT
नागरिक शिकायत , अभद्रता, निंदनीय आचरण
"Despite an elderly woman asking for help, he refused to carry her bags."
"एक बुजुर्ग महिला के मदद मांगने के बावजूद, उसने उसके बैग उठाने से इनकार कर दिया।"
"And he displayed a dismissive attitude."
और उन्होंने उपेक्षापूर्ण रवैया दिखाया।
"The name of that civil servant was Kang Sang-ung."
उस सरकारी कर्मचारी का नाम कांग सांग-उंग था।
-I'm sorry. -What's with you this morning?
मुझे खेद है। आज सुबह आपको क्या हुआ है?
Sorry?
क्षमा मांगना?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You've been acting strange all morning.
तुम सुबह से ही अजीब व्यवहार कर रहे हो।
You're not greeting people,
आप लोगों का अभिवादन नहीं कर रहे हैं,
not holding the door for them.
उनके लिए दरवाजा नहीं खोलना।
Did you win the lottery?
क्या आपने लॉटरी जीती?
Or you got pull now?
या अब आपका दबदबा है?
Is there something I should know about?
क्या मुझे इसके बारे में कुछ जानना चाहिए?
Stop scratching already! I'm talking here.
खुजली करना बंद करो! मैं यहाँ बात कर रहा हूँ।
It's just so itchy.
बहुत खुजली हो रही है।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Go.
जाना।
Go, just go.
जाओ, बस जाओ।
Okay, then.
अच्छा तब।
Walk faster.
तेज़ी से चलो।
He thinks he's in A Better Tomorrow or something.
उसे लगता है कि वह किसी बेहतर कल जैसी फिल्म में है।
Holding back my strength all day
पूरे दिन अपनी ताकत को रोके रखा।
takes a lot of strength.
इसके लिए बहुत ताकत चाहिए होती है।
At the age where people talk about newlywed life,
जिस उम्र में लोग नवविवाहित जीवन के बारे में बात करते हैं,
the chances aren't all that high, but…
संभावनाएं उतनी अधिक नहीं हैं, लेकिन…
Jeez.
हे भगवान!
Where are we going to get 30 million won?
हमें 30 मिलियन वॉन कहाँ से मिलेंगे?
-Got any source of money? -No.
क्या आपके पास पैसों का कोई स्रोत है? -नहीं।
Of course, you don't.
बेशक, आप नहीं जानते।
Should I try investing in stocks again?
क्या मुझे दोबारा शेयर बाजार में निवेश करने की कोशिश करनी चाहिए?
The officer on our admin team recently invested in stocks.
हमारी प्रशासनिक टीम के एक अधिकारी ने हाल ही में शेयरों में निवेश किया है।
-They made a huge return on-- -You.
उन्होंने आप पर बहुत बड़ा लाभ अर्जित किया ।
Don't even think about it.
इसके बारे में सोचना भी मत।
No stocks.
कोई स्टॉक नहीं।
Cryptocurrency is out too. No way.
क्रिप्टोकरेंसी भी नहीं। बिलकुल नहीं।
Everyone says they make a lot.
सब कहते हैं कि वे बहुत कमाते हैं।
The ones who lose stay quiet, and the ones who win make all the noise.
हारने वाले चुप रहते हैं, और जीतने वाले खूब शोर मचाते हैं।
Just go look at the Hangang River.
जाइए और हांगंग नदी को देखिए।
You see more people than fish on days when stocks crash.
जब बाजार में मछलियों की संख्या में भारी गिरावट आती है, तो उस दिन मछलियों की तुलना में अधिक लोग दिखाई देते हैं ।
All staring at their phones even as they drift away.
नींद में डूबते हुए भी सभी अपने फोन को घूर रहे थे ।
Whether it's stocks or crypto, 90% are losing money.
चाहे शेयर बाजार हो या क्रिप्टोकरेंसी, 90% लोग नुकसान उठा रहे हैं।
And you? Top 10%?
और आप? शीर्ष 10% में?
Not gonna happen.
होने वाला नहीं है।
If she's this harsh,
अगर वह इतनी कठोर है,
why does she even want to marry me?
वह मुझसे शादी क्यों करना चाहती है?
All right.
ठीक है।
What now?
अब क्या?
First, let's sell all the stuff we don't need.
सबसे पहले, आइए उन सभी चीजों को बेच दें जिनकी हमें जरूरत नहीं है।
What?
क्या?
What could we possibly not need?
हमें किस चीज की जरूरत नहीं पड़ सकती?
-The air purifier. -What?
- एयर प्यूरीफायर। - क्या?
-This sofa.
-यह सोफा। -क्या?
-That lamp over there. -The lamp?
-वो लैंप वहाँ। -वो लैंप?
-And that dining table. -If we sell the dining table…
और वो डाइनिंग टेबल। अगर हम वो डाइनिंग टेबल बेच दें तो...
-Where do we eat? -We're eating here right now.
-हम कहाँ खाना खाएँगे? -हम अभी यहीं खाना खा रहे हैं।
You don't need two tablets, right?
आपको दो गोलियों की जरूरत नहीं है, है ना?
Of course I need them.
बेशक मुझे उनकी जरूरत है।
I can surf the Internet while watching a movie,
मैं फिल्म देखते समय इंटरनेट ब्राउज़ कर सकता हूँ ।
or watch a movie while surfing the Internet.
या इंटरनेट सर्फ करते हुए कोई फिल्म देखें ।
You don't need them, right?
आपको उनकी जरूरत नहीं है, है ना?
Of course I don't need them.
मुझे उनकी बिल्कुल भी जरूरत नहीं है।
Right?
सही?
If we sell them all, we might get about a million won.
अगर हम इन सबको बेच दें तो हमें लगभग दस लाख वॉन मिल सकते हैं।
I've already sold everything.
मैंने अपना सारा सामान बेच दिया है।
2-SEAT TABLE, A-BRAND 11-INCH TABLET, SOLD
दो सीटों वाली टेबल, ए-ब्रांड का 11 इंच का टैबलेट, बेचा गया
When did you…
आप कब…
But why just my stuff?
लेकिन सिर्फ मेरा सामान ही क्यों?
Mine has nicer designs.
मेरे वाले में बेहतर डिज़ाइन हैं।
I can't agree.
मैं सहमत नहीं हो सकता।
Her entire house is Provence-style.
उनका पूरा घर प्रोवेंस शैली का है।
I really hate the Provence style.
मुझे प्रोवेंस शैली बिल्कुल पसंद नहीं है।
Why would furniture have windows?
फर्नीचर में खिड़कियां क्यों होंगी?
I just don't get it.
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
Is that heavy?
क्या यह भारी है?
No, it's light.
नहीं, यह हल्का है।
-Bring the PlayStation on your way back. -Okay.
-वापस आते समय प्लेस्टेशन ले आना। -ठीक है।
Be careful when you get cash.
नकद लेते समय सावधान रहें।
Walk slowly. Don't use your strength.
धीरे-धीरे चलो। अपनी ताकत का इस्तेमाल मत करो।
Okay.
ठीक है।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
I'll be back.
मैं वापस आऊंगा।
I've sold everything now.
मैंने अब सब कुछ बेच दिया है।
Are you the buyer?
क्या आप खरीदार हैं?
-Buyer? -Yes.
-खरीददार? -हाँ।
Yes, that's right.
हाँ यह सही है।
Thought it was a woman's ID.
मुझे लगा कि यह किसी महिला का पहचान पत्र है।
It's my girlfriend's ID, but I'm here instead.
यह मेरी गर्लफ्रेंड का आईडी कार्ड है, लेकिन मैं यहाँ हूँ।
That's how it is. My wife's the seller, not me.
बात यही है। मेरी पत्नी विक्रेता है, मैं नहीं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
-Check the item first. -Okay, let's sit.
-पहले सामान की जाँच कर लो। -ठीक है, चलो बैठते हैं।
I can see the main console.
मुझे मुख्य कंसोल दिखाई दे रहा है।
-And the controllers. -Yes.
और नियंत्रक। -हाँ।
But these are…
लेकिन ये हैं…
I don't have the console anymore,
मेरे पास अब कंसोल नहीं है।
so it felt pointless holding on to the games.
इसलिए खेलों को अपने पास रखना व्यर्थ सा लगा ।
Please take them.
कृपया इन्हें ले लीजिए।
Then how much…
तो फिर कितना…
No, just take them.
नहीं, बस उन्हें ले जाओ।
-I can just take them? -Yes.
-क्या मैं इन्हें ले जा सकता हूँ? -हाँ।
This one is the most fun.
यह वाला सबसे मजेदार है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
-Oh my, I'll make sure I try this one. -Good.
-अरे वाह, मैं इसे जरूर आजमाऊँगी। -अच्छा।
Thank you.
धन्यवाद।
-I should pay you, then. -Right.
-तो मुझे आपको पैसे देने चाहिए। -ठीक है।
Okay, just a moment.
ठीक है, बस एक पल रुकिए।
-It's 450,000 won, right? -Yes.
-यह 450,000 वॉन है, है ना? -हाँ।
Here's your 450,000 won.
ये लीजिए आपके 450,000 वॉन।
-Did you check it? -Yes, all good.
-क्या आपने इसे जांचा? -हां, सब ठीक है।
I'll use it well.
मैं इसका अच्छे से उपयोग करूंगा।
Oh my.
अरे बाप रे।
It must be nice.
यह अच्छा ही होगा।
My wife let me play games before we got married,
मेरी पत्नी ने मुझे शादी से पहले गेम खेलने की इजाजत दी थी ।
but she changed after we had kids.
लेकिन बच्चे होने के बाद वह बदल गई।
-I see. -Enjoy it while you can.
-मैं समझ गया। -जब तक हो सके इसका आनंद लें।
I will. Thank you.
मैं तुम्हारा धन्यवाद करूंगा।
I'll skip the games this weekend and take the kids out with this.
मैं इस सप्ताहांत के खेल छोड़ दूंगा और बच्चों को इसके साथ बाहर ले जाऊंगा।
-Enjoy somewhere nice. -Sure.
-किसी अच्छी जगह पर आनंद लें। -ज़रूर।
-Good night. -Yes, good night.
शुभ रात्रि। जी हाँ, शुभ रात्रि।
Thank you.
धन्यवाद।
Come on! Yes!
चलो! हाँ!
Hey, mister.
हे महोदय।
Made good money?
अच्छी कमाई की?
You bastard!
कमीने!
Damn it.
धत तेरी कि।
You fucking asshole.
तुम साले बेवकूफ।
Please help!
कृपया मदद करे!
Son of a bitch, shut your mouth.
कमीने, अपना मुंह बंद कर।
Somebody save me!
किसी ने मुझे बचाया!
It's none of my business.
इससे मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
Please help me.
कृपया मेरी मदद करें।
-Hey, is this it? -Yes, that's all of it.
-हे, क्या बस इतना ही है? -हाँ, बस इतना ही है।
Here you go.
हेयर यू गो।
That's everything.
वह सब कुछ है।
-Three against one. -Please save me.
-तीन के मुकाबले एक। -कृपया मुझे बचाओ।
Even if I win somehow,
अगर मैं किसी तरह जीत भी जाऊं,
this fight won't end with just a few bills.
यह लड़ाई सिर्फ कुछ बिलों से खत्म नहीं होगी ।
That's all I have.
मेरे पास बस इतना ही है।
If I had a lot of money,
अगर मेरे पास बहुत पैसा होता,
I would've been a good person.
मैं एक अच्छा इंसान होता।
A damn good person.
एक बेहद अच्छा इंसान।
You're home.
आप घर पर हैं।
Did something happen?
कुछ हुआ क्या?
Did you offer a discount? You're short 20,000.
क्या आपने छूट दी थी? आपको 20,000 की कमी है।
I was desperate for the bathroom, so I ran.
मुझे बाथरूम जाने की सख्त जरूरत थी, इसलिए मैं भागा।
I told you not to run.
मैंने तुमसे कहा था कि भागो मत।
Sorry.
क्षमा मांगना।
I am…
मैं हूँ…
trash.
कचरा।
This is funny.
यह मजाकिया है।
Sang-ung, listen to this.
सांग-उंग, इसे सुनो।
Guess what the stars in the night sky and apartments in Seoul have in common.
अनुमान लगाइए कि रात के आकाश में चमकते तारे और सियोल के अपार्टमेंट में क्या समानता है।
What is it?
यह क्या है?
There are so many of them, but you can't get one.
वे इतने सारे हैं, लेकिन आपको उनमें से एक भी नहीं मिल सकता।
Sang-ung.
सोंग-उंग.
Let's live a good life.
आइए एक अच्छा जीवन जिएं।
Yeah.
हाँ।
I want to live a good life too.
मैं भी एक अच्छा जीवन जीना चाहता हूँ।
I want to live a good life so badly.
मैं एक अच्छा जीवन जीना चाहता हूँ।
DEFEATED 10 THUGS ACHIEVED $3,000,000 IN CASH
10 बदमाशों को पराजित किया और 3,000,000 डॉलर नकद प्राप्त किए।
The heroes in games receive money for saving others.
गेम में हीरो दूसरों को बचाने के बदले पैसे कमाते हैं।
They use that money to buy clothes, medicine, and even houses.
वे उस पैसे का इस्तेमाल कपड़े, दवाइयां और यहां तक ​​कि घर खरीदने के लिए भी करते हैं।
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
If this person had to help others with their hard-earned money,
अगर इस व्यक्ति को अपनी मेहनत से कमाए गए पैसों से दूसरों की मदद करनी पड़े ,
they'd never be able to do it.
वे ऐसा कभी नहीं कर पाएंगे।
Over here.
आस - पास।
Oh my.
अरे बाप रे।
I ordered an iced Americano for you.
मैंने आपके लिए एक आइस्ड अमेरिकानो ऑर्डर किया है।
Why would you do that?
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
Do you want to eat anything sweet?
क्या आप कुछ मीठा खाना चाहते हैं?
Don't bother.
भेजा मत खा।
You need to save up fast and buy a house.
आपको जल्दी से पैसे बचाकर घर खरीदना होगा।
That's right.
यह सही है।
-What's wrong? -What?
-क्या हुआ? -क्या?
It's just psoriasis.
यह सिर्फ सोरायसिस है।
-Have you seen a doctor? -Yes.
क्या आपने डॉक्टर को दिखाया है? -हाँ।
I just need to put some ointment on it.
मुझे बस इस पर थोड़ी सी मरहम लगानी है।
Just like your father.
बिल्कुल तुम्हारे पिता की तरह।
He'd get blisters like this too.
उसे भी इसी तरह के छाले हो जाते थे।
They'd heal for a bit, then come back again.
वे कुछ समय के लिए ठीक हो जाते, फिर वापस वही समस्या आ जाती।
Why'd you have to inherit that? Seriously!
आपको यह विरासत में क्यों मिला? सच में!
Come on. What do you mean "inherit"?
अरे यार। "विरासत में मिलना" से तुम्हारा क्या मतलब है?
Gosh, seriously.
हे भगवान, सच में।
Dad hid his superpowers from Mom his whole life.
पिताजी ने अपनी महाशक्तियों को जीवन भर माँ से छिपाकर रखा।
Well, I didn't know either.
मुझे भी नहीं पता था।
And that's why I can't say anything.
और इसीलिए मैं कुछ नहीं कह सकता।
Right. I have something to give you.
ठीक है। मेरे पास आपको देने के लिए कुछ है।
What is it this time?
इस बार क्या है?
I don't want to inherit anything else.
मैं और कुछ भी विरासत में नहीं लेना चाहता।
I preferred it when they just gave me radishes and cabbages.
मुझे तब ज्यादा अच्छा लगता था जब वे मुझे सिर्फ मूली और पत्तागोभी देते थे।
Ta-da!
इतना ही!
Is it bread?
क्या यह ब्रेड है?
What is it?
यह क्या है?
-What is this money about? -It's from my savings pool.
-ये पैसे किसलिए हैं? -ये मेरी बचत के पैसे हैं।
I heard there could be a gift tax if I wired it,
मैंने सुना है कि अगर मैं इसे वायर ट्रांसफर करता हूं तो गिफ्ट टैक्स लग सकता है ।
so I brought it as soon as I got it.
इसलिए मैंने इसे मिलते ही तुरंत खरीद लिया।
It's 30 million won, and I added a little more to it.
यह 30 मिलियन वॉन है, और मैंने इसमें थोड़ा और जोड़ा है।
Things are good between you and Min-suk, right?
आप और मिन-सुक के बीच सब ठीक चल रहा है , है ना?
Better get married soon. You'll need the money.
जल्दी शादी कर लो। तुम्हें पैसों की जरूरत पड़ेगी।
Go for the lottery, or settle for an apartment farther out.
या तो लॉटरी में अपनी किस्मत आजमाएं, या फिर शहर से थोड़ी दूर किसी अपार्टमेंट में रहने का फैसला करें।
Like your dad, you can go on for 20 years about house prices crashing,
आपके पिताजी की तरह, आप भी मकानों की कीमतों में गिरावट के बारे में 20 साल तक बात कर सकते हैं ।
but nothing changes.
लेकिन कुछ नहीं बदलता।
Just don't live like your dad, okay?
बस अपने पापा की तरह मत जीना, ठीक है?
30 million won.
30 मिलियन वॉन।
We've got the entire deposit ready.
हमने पूरी जमा राशि तैयार कर ली है।
Thank you. I really needed this money.
धन्यवाद। मुझे वाकई इन पैसों की बहुत जरूरत थी।
We always need money.
हमें हमेशा पैसों की जरूरत होती है।
I'm going to Spain tomorrow.
मैं कल स्पेन जा रहा हूँ।
Spain? Tomorrow?
स्पेन? कल?
You know, I've never been overseas in my life.
आपको पता है, मैं अपने जीवन में कभी विदेश नहीं गया ।
I don't know what got into your dad,
मुझे नहीं पता तुम्हारे पिताजी को क्या हो गया था।
but he said we should travel and stuff from now on.
लेकिन उन्होंने कहा कि अब से हमें यात्रा करनी चाहिए और इसी तरह के अन्य काम करने चाहिए ।
Unbelievable.
अविश्वसनीय।
-Be careful when you're taking that home. -Okay.
-इसे घर ले जाते समय सावधान रहना। -ठीक है।
-Finish the rest before you go. -Leaving so soon?
-जाने से पहले बाकी काम खत्म कर लो। -इतनी जल्दी जा रहे हो?
-Yes, I have plans. I'm off. -Wait, Mom…
-हाँ, मेरे पास योजनाएँ हैं। मैं जा रही हूँ। -रुको, माँ...
Thank you.
धन्यवाद।
-Sure. -Bye, then.
-ज़रूर। -तो फिर अलविदा।
I decided to think positively.
मैंने सकारात्मक सोचने का फैसला किया।
No, there's nothing to think about. Of course it's a good thing.
नहीं, इसमें चिंता की कोई बात नहीं है। बेशक यह अच्छी बात है।
The newlywed housing lottery isn't that competitive,
नवविवाहितों के लिए आवास लॉटरी उतनी प्रतिस्पर्धी नहीं है।
and we've got the deposit ready.
और हमने जमा राशि तैयार कर ली है।
Only good things left now.
अब सिर्फ अच्छी चीजें ही बची हैं।
Hey, Min-suk.
हे, मिन-सुक।
I have some good news.
मेरे पास कुछ अच्छी खबर है।
What is it?
यह क्या है?
Just listen. Don't freak out.
बस सुनो। घबराओ मत।
I just met up with my mom…
मैं अभी अपनी माँ से मिली…
Hello?
नमस्ते?
What's that sound?
यह कैसी आवाज़ है?
Kang Sang-ung.
कांग सांग-उंग।
Don't push!
धक्का मत दो!
Where did it all start to go wrong?
आखिर सब कुछ गलत होना कहाँ से शुरू हुआ?
Someone has to do it.
किसी को यह करना होगा।
It's time for you to keep it going.
अब इसे जारी रखने का समय आपका है।
Quietly help those in need.
जरूरतमंदों की चुपचाप मदद करें।
I don't want to!
मैं ऐसा नहीं करना चाहता!
Just don't live like your dad, okay?
बस अपने पापा की तरह मत जीना, ठीक है?
Sang-ung.
सोंग-उंग.
Let's live a good life.
आइए एक अच्छा जीवन जिएं।
Look behind you. What's that?
अपने पीछे देखो। वह क्या है?
Fuck.
लानत है।
If you ask people who've screwed up their lives
अगर आप उन लोगों से पूछें जिन्होंने अपनी जिंदगी बर्बाद कर दी है
when, how, and why it happened,
यह कब, कैसे और क्यों हुआ?
each of them will give you a different answer.
उनमें से प्रत्येक आपको अलग-अलग उत्तर देगा ।
But when you get down to it,
लेकिन जब आप असल मुद्दे पर आते हैं,
people screw up their lives
लोग अपनी जिंदगी बर्बाद कर लेते हैं
all because of money.
सब कुछ पैसों की वजह से।
What matters is
जो मायने रखता है वह यह है कि
how much.
कितना।
30 million won.
30 मिलियन वॉन।
My mother's whole life disappeared,
मेरी मां का पूरा जीवन ही गायब हो गया।
just like that.
ऐसे ही।
Everyone made it!
सभी लोग सफल रहे!
-The bus came back up! -Wow. That's incredible.
-बस वापस ऊपर आ गई! -वाह। यह तो अविश्वसनीय है।
This is crazy.
यह पागल है।
-Amazing. -Wow.
-अद्भुत। -वाह।
Nice!
अच्छा!
And I'm screwed.
और मैं बुरी तरह फंस गया हूँ।
Totally
पूरी तरह से
screwed.
बर्बाद हो गया।
Subtitle translation by: Yun-hee Jang
उपशीर्षक अनुवादकर्ता: युन-ही जांग